Commence par des certitudes.
Je m'appelle Katniss Everdeen.
Je viens du District 12.
Je me suis échappée des Hunger Games.
Peeta...
On a abandonné Peeta.
Mlle Everdeen ?
Vous ne pouvez pas rester ici.
J'ai fait un cauchemar, laissez-moi 5 min.
Vous devez dormir.
On peut vous aider à dormir.
Juste 5 minutes.
S'il vous plaît, non.
Ne me touchez pas, non !
Lâchez-moi !
Finnick.
Je voulais y retourner pour Peeta et Johanna.
Mais...
Je ne pouvais plus bouger.
Ils ont Annie aussi.
Ils l'ont emmenée.
Elle est...
Elle est au Capitole.
J'aimerais qu'elle soit morte.
J'aimerais qu'on soit tous morts.
Hunger Games : La Révolte - Partie 1
Sous-titres par MisterSoup.
Mlle Everdeen.
Colonel Boggs, chef de sécurité du District 13.
La Présidente Coin souhaite vous
voir avant votre sortie de l'hôpital.
Il y a du nouveau ?
Je ne fais que vous escorter.
On nous a toujours dit que le 13 avait disparu.
Le Capitole a rasé toute la surface.
Nous avons appris à survivre sous-terre.
Nous nous sommes entraînés.
Nous n'avons jamais cessé de combattre.
La voici.
Notre Fille du Feu.
Mme la Présidente,
je vous présente le Geai Moqueur.
C'est un honneur de te rencontrer.
Tu es très courageuse.
Tu dois être désorientée.
Je ne peux imaginer les atrocités des Jeux.
Katniss, la Présidente Alma Coin.
Sache que tu es la bienvenue.
J'espère que trouveras du réconfort.
Le 13 a subi de lourdes pertes aussi.
C'est historique de vous voir ici.
J'aurais aimé que tu te rétablisses,
mais nous n'avons pas le temps.
Installe-toi.
Sais-tu ce qu'il s'est passé ?
Quand tu as tiré dans le champ de force,
tu as galvanisé la nation.
Il y a eu des soulèvements et
des grèves dans 7 districts.
Si nous entretenons cette dynamique,
nous pourrons unir les districts contre le Capitole.
Mais si nous n'agissons pas,
nous n'aurons peut-être pas d'autre opportunité.
Au 13, nous sommes prêts.
- Peeta, est-il vivant ?
- Je l'ignore.
J'aimerais le savoir.
Mes agents du Capitole sont injoignables.
Le Capitole brouille la communication entre districts.
Mais je connais bien leur système,
j'ai réussi à le pirater.
Il nous manque juste le message parfait.
Katniss, ce qu'on doit faire,
c'est montrer que le Geai Moqueur
est vivant et qu'il combat.
Tous les districts doivent s'élever contre le Capitole.
Comme tu l'as fait.
On va donc tourner des clips de propagande,
des "propa-clips".
Sur le Geai Moqueur, qui répand sa parole.
Pour attiser le feu de cette rebellion
que le Geai Moqueur a déclenché.
Vous l'avez abandonné.
- Vous avez laissé Peeta mourir.
- Katniss, il y a...
- C'est Peeta qu'il fallait sauver !
- Mlle Everdeen...
Cette révolution concerne tout le monde.
Nous tous.
Il nous faut un porte-parole.
Alors il fallait sauver Peeta.
Il fallait plutôt sauver le garçon.
Non.
Non, écoutez-moi.
- Elle seule peut réussir.
- Vous l'aviez décrite autrement.
Rendons les choses personnelles.
- Rappelons-lui qui est l'ennemi.
- Elle le sait déjà.
Non, elle l'a oublié.
Il faut du concret.
Qu'elle voie ce que le 12 est devenu.
Elle ne le supportera pas.
Les Jeux l'ont détuite.
Nous n'avons pas le choix.
Elle ne réagit pas comme nous le voulons.
Mais cette rage, c'est ce qu'on veut,
alors servons-nous en.
Il faut unir ces citoyens qui d'habitude
s'entretuent dans une arène.
Pour ça, il nous faut une égérie.
Ils la suivront, elle est le symbole de la révolution.
Emmenez-la au 12.
Envoyez-la.
Je n'arrive pas à y croire.
Tu peux refuser.
Je veux voir ça de mes yeux.
Par ici.
La zone a été balayée,
tu es en sécurité.
Tu es sûre de vouloir y aller seule ?
Oui, je suis sûre.
On veillera sur toi d'ici.
J'en étais sûre.
Tu ne veux pas voir Prim ?
Et voilà.
Tu me fends le coeur.
Egeria.
Il faut revoir ce discours.
Je ne veux pas dire "rebelles".
Ce sont des actes isolés et insensés.
Je refuse de les légitimer.
On les traitera...
de criminels.
De radicaux.
Sinon, nous enfreignons ma plus ancienne règle.
Ne leur montrez jamais que vous saignez.
Citoyens,
ce soir, je m'adresse à toute la nation.
Depuis les jours obscurs,
Panem a connu une ère de paix sans précédent.
Une paix fondée sur la coopération
et le respect de la loi et de l'ordre.
Dernièrement, des violences
ont suivi les actes de quelques...
radicaux pendant les Jeux de l'expiation.
Vous, qui choisissez la destruction,
vous ne comprenez pas la façon
dont nous avons choisi de survivre...
Tous ensemble.
C'est un contrat.
Chaque district alimente le Capitole.
Comme le sang alimente le coeur.
En retour, le Capitole vous assure ordre et sécurité.
Refuser de travailler,
c'est mettre le système entier en danger.
Car le Capitole est le coeur de Panem.
Et nul ne peut survivre sans coeur.
Les criminels agenouillés devant vous...
se servent de symboles pour se rebeller.
C'est pourquoi toute image du Geai Moqueur...
est désormais interdite.
En posséder sera une trahison punie de mort.
La justice doit être intransigeante.
L'ordre doit être restauré.
Si vous ignorez les avertissements du passé...
préparez-vous à en payer le prix ultime.
Tout va bien.
On va bien.
Nous sommes réunies.
Buttercup !
Je l'ai fait passer en douce.
J'ai la photo de Papa.
J'ai des herbes de ta cuisine.
Leurs règles sont strictes.
Je ne sais pas ce qu'ils feront s'ils le voient.
Essaie de manger.
Bonsoir à tous.
Bienvenue à tous les citoyens.
Je suis Caesar Flickerman.
Et qui que vous soyez,
si vous travaillez ou si vous dînez, cessez.
Car vous ne devez pas manquer ça.
Il y a eu des spéculations sur
ce qu'il s'est réellement passé
lors des Jeux de l'expiation.
Pour éclairer notre lanterne,
voici un invité très spécial.
Merci d'accueillir...
M. Peeta Mellark.
Peeta, beaucoup sont dans l'ignorance.
Oui, je connais ce sentiment.
Raconte-nous donc ce qu'il s'est
réellement passé cette nuit-là.
Il faut comprendre que
lorsqu'on est dans les Jeux...
On a un souhait qui coûte très cher.
- Tu es vivant.
- La vie ?
- Non, plus que ça.
- Comment ça ?
Tuer des innocents,
ça vous coûte tout ce que vous êtes.
On s'accroche alors à ce souhait.
Et mon souhait était de sauver Katniss.
- On aurait dû s'enfuir.
- Mais vous ne l'avez pas fait.
Par engagement dans le plan de Beetee ?
Non, j'étais engagé dans les alliances.
Puis ils nous ont séparés, et...
C'est là que je l'ai perdue.
Puis la foudre a frappé,
et le champ de force de l'arène...
- a explosé.
- Mais, Peeta.
C'est Katniss qui a provoqué l'explosion.
- Tu as vu la séquence.
- Elle ne se rendait pas compte.
- On ignorait leur plan.
- Vous ne saviez rien ?
Peeta, beaucoup de gens ont des doutes.
Il semble qu'elle était avec les rebelles.
C'était son plan de se faire à
moitié tuer par Johanna ?
Ou d'être paralysée par la décharge ?
On n'avait aucun plan,
on n'avait aucune idée.
Très bien.
- Je te crois, merci.
- Oui.
Peux-tu t'exprimer sur l'agitation ?
Sauf si tu n'es pas en état.
Ça va.
- Tu es sûr ?
- Oui.
- Merci.
- De rien.
Je veux que tous ceux qui regardent
réfléchissent aux implications d'une guerre civile.
Nous avons déjà frôlé l'annihilation.
Nous ne sommes plus nombreux.
- Il est avec eux !
- Voulons-nous vraiment nous entretuer ?
Tuer n'est pas la solution.
Déposons les armes immédiatement
- Sale traître !
- pour notre survie.
Appelles-tu à cesser le feu ?
Oui, tout à fait.
Traître !
Je veux que cette violence s'arrête.
- Ce n'est pas le bon chemin.
- Sale traître !
Il ne mènera pas à la justice.
Il n'y aura pas de cessez-le-feu.
Pas après ce que Snow a fait.
Il a fait des dégâts ce soir.
Les gens ont peur de nous rejoindre.
Il faut les encourager.
À ton avis, pourquoi a-t-il dit ça ?
On l'a peut-être forcé.
Il n'avait pas l'air mal.
C'était peut-être pour te protéger.
Il joue la comédie.
Désolée.
- J'ai fait un cauchemar.
- J'en fais aussi.
Peeta.
Tu restes avec moi ?
Oui.
Toujours.
Tu ne dors pas ?
Dis-moi ce qu'il y a.
Je garde bien les secrets.
Même de Maman.
Personne ne hait le Capitole plus que moi.
Je veux aider.
Mais je me répète...
Même si on gagne,
qu'arrivera-t-il à Peeta ?
Il serait moins en sécurité ici qu'au Capitole.
Tu ne réalises pas combien
tu es importante pour eux.
Si tu veux quelque chose,
demande-leur.
Tu peux tout obtenir.
Ils accepteront.
Je devrais te réveiller plus souvent, petit canard.
Essaye de dormir.
Toi aussi.
Merci de me recevoir.
J'accepte d'être votre Geai Moqueur,
mais j'ai quelques conditions.
Peeta, Johanna Mason et Annie Cresta
seront secourus à la première opportunité.
Quand Peeta sera libéré,
il sera gracié et aucune forme
de sanction ne lui sera infligée.
Même chose pour les autres tributs.
Non.
C'est vous qui les avez abandonnés.
- Ils essayent de survivre.
- On ne fait pas de requêtes dans le 13.
Ils auront un procès
et un jugement équitable.
Merci.
Vous annoncerez publiquement
l'immunité totale des vainqueurs.
Vous en serez garants ou vous
chercherez un autre Geai Moqueur.
C'est ça, c'est elle !
Je vous l'avais dit.
Un costume, des détonations en fond sonore...
Notre Geai Moqueur.
On perd du terrain, les gens se découragent.
Elle vaut le coup de prendre le risque.
Le pardon, les tribunaux...
Ce sera le nouveau Panem, mais...
En temps de guerre, même une
noble cause trouve un compromis.
Tu as d'autres conditions ?
Ma soeur gardera son chat.
Allez-vous-en.
Ce sont les heures de visite ?
Mlle Trinket...
Vous voyez cette porte,
elle n'est pas verrouillée.
Ce sont des quartiers d'habitation ordinaires.
Vous n'êtes pas en prison.
Vous êtes libre de sortir.
Pas avec cette dégaine.
Merci bien.
Il y a plus important que votre look.
- Katniss a accepté d'être le Geai Moqueur.
- Pauvre enfant...
Mais votre Fille du Feu perd sa flamme.
Rejoignez notre équipe.
- Il lui faut quelqu'un de confiance.
- Et Haymitch ?
Il est en cure de désintoxication.
- Aider les rebelles n'est pas mon fort.
- Mlle Trinket...
Vos jours au Capitole sont révolus.
Peu importe ce qu'il se passe.
Jouez donc les prisonnières.
Restez ici et pourrissez.
Je trouverai quelqu'un d'autre
pour aider le Geai Moqueur.
Qui ?
Personne...
n'est irremplaçable.
Sauf votre Geai Moqueur.
Personne ici ne connaît un tant soit peu Katniss.
Vous pensez qu'un de ces
sauvageons va me remplacer ?
Non.
Bonjour à tous.
Merci d'avoir bouleversé vos emplois du temps.
Ils ont déjà été réajustés pour compenser...
On ne voit presque aucun enfant.
Une épidémie a tué la plupart
d'entre eux il y a quelques années.
Coin a perdu sa famille aussi.
Sa fille et son mari.
Katniss Everdeen a accepté d'être notre porte-parole
pour nous aider à unifier les districts.
En contrepartie, j'ai promis quelques concessions.
D'abord, nous étudierons toutes les
opportunités pour secourir les vainqueurs
retenus en otage au Capitole.
Peeta Mellark.
Johanna Mason.
- Finnick, il y a aussi Annie.
- Et Annie Cresta.
Une fois libérés, ils seront immunisés
pour leurs crimes contre la cause rebelle.
Bien.
C'est bien, Katniss.
Si Katniss Everdeen faillit à sa mission,
cet accord sera annulé.
Merci de votre attention.
Retournez à vos emplois du temps.
- Mme la Présidente.
- Effie Trinket.
Bienvenue au 13.
Présidente, vous avez été très...
concise.
J'ai oublié quelque chose ?
- Puis-je parler librement ?
- Comme d'habitude.
Je parle de technique de vente.
La flamme de la révolution est fragile,
les rebelles ont besoin de chaleur.
Et d'un peu d'oxygène.
De l'oxygène.
On l'éteindra si on l'étouffe.
Ou si l'on pompe tout l'air.
Excusez-moi.
Elle a besoin d'une révolution.
Pour ses cheveux.
Effie ?
Que faîtes-vous ici ?
Je suis réfugiée politique.
- Plutarch vous a sauvée ?
- C'est ce qu'il dit.
Toi et moi ne savions rien.
Et maintenant, je dois m'habiller ainsi.
C'est merveilleux de vous retrouver.
Cet endroit est affreux.
Le café me manque.
J'ignorais qu'on pouvait être aussi strict.
Franchement...
J'imaginais que pour le haut du panier...
On ferait des exceptions.
Mes perruques me manquent.
Le foulard faisait fureur quand j'étais jeune.
Les vieilles choses peuvent revenir à la mode.
Comme la démocratie.
Ce qui m'amène à ceci.
Cinna.
Il est mort, pas vrai ?
Oui, très chère.
Il ne voulait pas qu'on te montre ceci
avant que tu ne décides d'être le Geai Moqueur.
Il connaissait les risques.
Comme nous tous.
Il croyait en cette révolution.
Il croyait en toi.
Ils sont magnifiques.
Ils l'ont ici.
Ils ont la tenue du Geai Moqueur.
Il y a peu de préparateurs au 13,
mais nous ferons de toi...
la plus belle rebelle de l'histoire.
OK.
Allumez les lumières.
La touche finale de Cinna.
Chacun voudra t'embrasser, te tuer,
ou être toi.
Parfait.
Absolument parfait.
Mettons en place le décor.
Un peu de vent.
Bon, Katniss.
- Tu t'agenouilles.
- OK.
Puis tu te relèves en brandissant
ton drapeau et en lisant ton texte.
Et souviens-toi.
Tu viens de batailler aux côtés
de tes frères et soeurs rebelles.
D'accord.
Prête ?
Peuple de Panem, battons-nous pour...
Elle connaît son texte ?
- Oui.
- OK, ce n'est pas grave.
- Elle se chauffe un peu.
Allez, plus d'énergie.
Action.
Peuple de Panem, battons-nous pour la justice !
Tu sors d'une bataille !
Excuse-moi.
Désolé pour cette intervention.
Tu sors d'une bataille.
Essaye encore.
Quand tu voudras.
Peuple de Panem, battons-nous pour la justice !
Et voilà comment meurt une révolution.
Salut, Katniss.
Quel accueil pour ton vieux copain.
Vous êtes méconnaissable à jeun.
C'est aussi terrible que ça en a l'air.
Peuple de Panem, battons-nous pour la justice !
Mme la Présidente.
Je peux intervenir ?
Que chacun essaie de se souvenir
d'un moment où Katniss vous a émus.
Pas quand vous avez jalousé sa coiffure,
ou que sa robe s'est enflammée.
Ni quand elle a tiré à l'arc habilement,
ou quand Peeta l'a rendue sympathique.
Non, pensez à un moment
où elle vous a émus réellement.
Quand elle s'est portée
volontaire à la place de sa soeur.
Excellent exemple.
Bien.
J'espère que c'était pas important.
OK, volontaire...
pour sa soeur.
- Quoi d'autre ?
- Quand elle a chanté pour Rue.
Oui, ça nous a tous bouleversés.
Je vous préfère sans maquillage.
Et je vous préfère à jeun.
Quand elle a choisi Rue comme alliée.
Bien, qu'ont toutes ces choses en commun ?
On ne lui a pas dit quoi faire.
Ce n'était pas écrit.
- On devrait la laisser.
- Et la débarbouiller.
Elle a l'air d'avoir 35 ans.
Ici, il n'y a pas d'opportunités de spontanéité.
Vous suggérez de l'envoyer...
en zone de combat ?
Je n'enverrai pas une civile au
combat pour tourner des images.
- Nous ne sommes pas au Capitole.
- C'est pourtant ce que je suggère.
- Envoyez-la sur le terrain.
- C'est dangereux.
Ça doit venir d'elle.
C'est ce que les gens aiment.
Vous voulez un symbole de révolution.
Elle ne peut pas jouer la comédie.
Il nous faut un endroit sûr.
Le District 8 vient d'être bombardé.
Il n'y a plus de cible militaire.
- On ne pourra la protéger.
- Vous ne le pourrez jamais.
Je veux y aller.
Et si tu te fais tuer ?
N'oubliez pas de filmer.
J'ai quelques surprises.
Tu veux l'essayer ?
Si tu es sur la vidéo,
tu dois avoir le look.
Et celui-ci...
est pour toi.
Plutarch voulait que tu aies un
bel arc pour la caméra, mais...
Ce n'est pas qu'un accessoire de mode.
Il est sublime.
Regarde.
Tranchante, incendiaire, explosive.
Il y a un code couleur.
Et dis à Finnick...
que j'ai un trident pour lui,
quand il sera prêt.
Ça lui remontera le moral.
J'espère.
Il ne faut pas utiliser les rouges ici.
Vous aviez tout ça et vous
n'avez pas aidé les autres districts.
Ce n'est pas si simple, Katniss.
On n'était pas en état de contre-attaquer.
Si on avait bombardé le Capitole,
leur réplique aurait été supérieure.
Et après ?
Tout le monde serait mort.
C'est ce qu'a dit Peeta
et vous l'avez traité de traître.
Par ici, soldat.
Tu es prêt pour la télé.
Il est superbe, non ?
Par ici.
Revenez entiers.
Présentations rapides, Katniss.
Ces gens viennent de loin pour soutenir la cause.
Voici Cressida, une des
meilleures cinéastes du Capitole.
Jusqu'à ce que j'enfuie.
- Salut.
Faites parler votre talent.
Soyez prudents.
- Voici mon assistant, Messalla.
- C'est un honneur.
- Nos caméramans, Castor...
- Salut.
Et Pollux.
Tout est prêt.
Vous êtes du Capitole ?
Plutarch vous a fait sortir ?
Inutile de papoter, c'est un Avox.
Le Capitole lui a coupé la langue.
Et non, nous n'avons pas été secourus.
On s'est enfuis seuls.
Pour ça.
Pour toi.
Il va falloir être rapides.
En avant !
Tu es vivante.
On était pas sûrs.
Commandante Paylor du District 8.
Katniss est en convalescence,
mais elle veut voir les blessés.
Elle ne va pas être déçue.
On a créé une fosse commune près d'ici.
Mais je manque d'hommes pour les bouger.
L'hôpital est derrière le rideau.
Ils ont besoin d'espoir.
Le Capitole a tout fait pour nous briser.
Ça ne vous gêne pas de
garder les blessés ici ?
C'est mieux que les laisser pourrir.
- Je ne voulais pas dire ça.
- Oui.
Mais c'est ma seule option.
Si tu as une idée, je t'écoute.
C'est juste là.
Ne filmez pas ici.
Je ne peux rien pour eux.
Montre-leur juste ton visage.
Ça va ?
Ça va aller.
Katniss Everdeen ?
Que fais-tu ici ?
Je suis venue vous voir.
Et ton bébé ?
Je l'ai perdu.
Tu te bats, Katniss ?
Tu vas combattre avec nous ?
Oui.
Je vais me battre.
Resserre.
Resserre, resserre.
Monsieur.
Nos caméras sont endommagées,
mais c'est confirmé.
C'est elle.
Zoomez.
Elle a visité un hôpital.
Elle n'y est peut-être plus.
En surveillant les frontières du 11,
on pourrait l'atteindre.
Tuez tous les blessés.
Monsieur...
C'est vous qui avez rédigé le discours.
Toute association avec le
Geai Moqueur est interdite.
Tous ceux dans cet hôpital sont des traîtres.
Montrons-leur le prix d'être
ami avec Katniss Everdeen.
Ta mère sera fière en voyant les images.
Ce sera diffusé dans les districts.
La séquence sera inoubliable.
Il y a un problème.
C'est-à-dire ?
Des bombardiers arrivent par le nord.
- Mettons-nous à couvert.
- Il y a un bunker pas loin.
Tout droit, en bas des escaliers.
Katniss !
Everdeen !
Gale, éloigne-toi du mur !
Ça va ?
Dégagez !
- Ils cherchent quelque chose au sud.
- Du côté de l'hôpital.
Ils reviennent.
Viens !
L'hôpital.
Ils bombardent l'hôpital.
Aidez-les !
Aidez-les, il faut les faire sortir !
Katniss.
Tu peux dire à la caméra ce que tu vois ?
Katniss, qu'as-tu envie de dire ?
Que les rebelles sachent que je suis vivante.
Que je suis au District 8,
où le Capitole a bombardé
un hôpital rempli d'hommes,
de femmes et d'enfants désarmés.
Il n'y aura pas de survivants.
Si vous pensez que le
Capitole nous traitera justement,
vous vous leurrez.
Car nous savons ce qu'ils font.
Voilà ce qu'ils font.
Alors nous devons nous battre.
J'ai un message pour le président Snow.
Vous pouvez nous bombarder,
et réduire le district en cendres.
Mais vous voyez ça ?
Le feu se propage.
Si nous brûlons, vous brûlerez avec nous.
Car nous savons ce qu'ils font.
Voilà ce qu'ils font.
Alors nous devons nous battre.
Vous pouvez nous bombarder,
et réduire le district en cendres.
Plutarch avait raison de te faire confiance.
Merci.
Accompagne-moi pour mon discours.
Si nous bûlons, vous brûlerez avec nous.
Rejoignez le Geai Moqueur.
Rejoignez le combat.
Il n'y a pas de progrès sans compromis.
Pas de victoire sans sacrifices.
Mais je suis là, avec le Geai Moqueur...
pour vous annoncer que notre moment est venu.
Beetee a décuplé nos possibilités de diffusion.
Ce message sera diffusé dans
tous les districts dès ce soir.
Les répliques du Geai Moqueur
vont inciter les citoyens à se rebeller.
Ensemble, nous serons une alliance indestructible.
Tu n'aimes pas le chant du combat ?
Mais plus il y a de gens,
plus vite Peeta et Annie seront sauvés.
Oui.
Par ordre du Président Snow,
les quotas de production ont été augmentés.
Le temps de travail sera augmenté de 2 heures.
Le non-respect de ce quota sera puni.
Par ordre du Président Snow,
les quotas de production ont été augmentés.
Si nous brûlons, vous brûlerez avec nous !
- Excellente nouvelle.
- Quoi ?
Coin nous laisse aller chasser.
Il n'a pas même peur.
Ils n'ont jamais été chassés.
C'est presque injuste.
Ils veulent qu'on rentre.
- Il faut aller au QG.
- Je vais poser ça d'abord.
Elle était sans doute notre tribut préférée.
Il était d'ailleurs étonnant...
que cette fille soit adorée du Capitole.
Pour toi, Peeta, ce doit être douloureux.
J'aimerais t'offrir cette rose, Katniss.
- Il a tellement changé.
- Quelle délicatesse...
pour une fille qui inspire tant de violence.
- Moi, je ne peux pas lui pardonner.
- Il tremble.
Sauf si tu es persuadé qu'elle a été forcée
à dire des choses qu'elle ne comprend pas.
Oui.
- C'est ce que je pense.
- Même sa voix a changé.
Ils l'ont utilisée pour se rebeller.
Elle ne connaissait pas les enjeux.
Les rebelles l'empêcheront
sûrement de voir ceci,
mais que désires-tu dire à Katniss,
qui était si tendre avec toi ?
De ne penser que par elle-même.
Ne sois pas folle, Katniss.
Je sais que tu étais contre la rebellion.
Tes actes dans les Hunger Games
n'étaient pas censés engendrer ça.
Les rebelles ont fait de toi une arme destructrice.
Alors, si tu as encore de l'influence...
en acte ou en parole,
utilise-la pour arrêter cette guerre
avant qu'il ne soit trop tard.
Fais-tu confiance à ceux pour qui tu combats ?
Sais-tu ce qu'ils veulent vraiment ?
- Il faut lui répondre.
- Merci, Peeta Mellark, pour ces révélations.
- Tu as vu son état ?
- C'est un lâche.
- Tu n'as aucune idée...
- Je n'aurais jamais dit ce qu'il a dit.
Même sous la torture.
- Peeta t'a défendu quand ils te fouettaient.
- Non.
Là, il ne pense qu'à lui.
- C'est Coin, nous devons agir.
- Tu dis "nous" pour toi et Coin ?
On a tous le choix.
Comment peut-il défendre le Capitole,
qui a massacré sa famille ?
Il n'est pas au courant.
Comment le serait-il ?
Personne n'a vu ce que le Capitole a fait au 12.
Je dois leur montrer.
Je veux ouvrir avec un plan devant le tribunal.
Ouvre là-dessus.
Katniss, dis-nous ce qu'il s'est passé ici.
On était tous là,
à regarder les Jeux,
quand tu as tiré cette flèche.
L'écran s'est éteint, personne n'a compris.
On nous a forcés à rentrer chez nous.
Il a régné un silence de mort.
Vers 9 heures, leurs camions ont démarré.
Et les Pacificateurs sont partis.
Et là, j'ai compris.
Avec des copains, on a évacué les gens.
On voulait passer la frontière,
mais ils avaient peur de la forêt.
Ils ont donc pris la route, par là.
Reste sur Gale.
915 personnes ont atteint la forêt.
Ensuite...
Les bombardiers sont arrivés.
En les bombardant alors qu'ils fuyaient.
Sur 10 000, 915 ont survécu.
J'aurais dû les forcer à me suivre.
- J'aurais pu porter des enfants.
- Tu as sauvé tant de vies, Gale.
Sans toi, personne ne serait là
pour se souvenir du District 12.
C'est ici que tu m'as embrassé.
Je pensais que tu avais oublié.
Je devrais mourir pour oublier.
Même mort, je n'oublierais pas.
J'étais sûr que tu le ferais.
Comment ?
Parce que je souffre.
C'est le seul moyen d'attirer ton attention.
Ne t'inquiète pas, ça passera.
Oui, c'est un geai moqueur.
Ils ne vont plus la boucler.
Tu veux que je chante ?
Viendras-tu, viendras-tu
me retrouver au grand arbre ?
Où ils ont pendu un homme,
qu'ils disaient meurtrier.
On y voit des choses étranges,
mais ce ne sera plus le cas
Si tu me rejoins à minuit à l'arbre du pendu.
Viendras-tu, viendras-tu
me retrouver au grand arbre ?
Où le mort a hurlé
à son amour de fuir.
On y voit des choses étranges,
mais ce ne sera plus le cas
Si tu me rejoins à minuit à l'arbre du pendu.
Viendras-tu, viendras-tu
me retrouver au grand arbre ?
Où je t'ai dit de courir,
pour que l'on soit libres.
On y voit des choses étranges,
mais ce ne sera plus le cas
Si tu me rejoins à minuit à l'arbre du pendu.
Viendras-tu, viendras-tu
me retrouver au grand arbre ?
Porter un collier de l'espoir...
C'est censé être "collier de corde".
J'ai changé pour "collier de l'espoir".
Quel poète vous êtes.
Ce n'est pas très fin, mais la guerre non plus.
- C'est diffusé dans les districts ?
- Partout sauf au Capitole.
C'est moi qui ai créé leur système,
je ne parviens pas à le pirater.
J'ai trop bien fait mon travail.
Je ne pensais qu'à la science, à l'époque.
On va y arriver.
Viendras-tu, viendras-tu
me retrouver au grand arbre ?
Où ils ont pendu un homme,
qu'ils disaient meurtrier.
On y voit des choses étranges,
mais ce ne sera plus le cas
Si tu me rejoins à minuit à l'arbre du pendu.
Viendras-tu, viendras-tu
me retrouver au grand arbre ?
Où le mort a hurlé
à son amour de fuir.
Donc, attaque....
et contre-attaque.
Katniss.
Au poste de commandement.
Ce soir, des trains de marchandise
ont déraillé et pris feu lors d'une attaque
au barrage électrique du district 5.
Qu'est-ce qu'ils t'ont fait ?
J'implore un peu de décence.
Interrompons votre émission
sur le crottin de cheval,
pour vous diffuser...
- Ce sont vos images.
- Beetee a réussi.
- Katniss ?
- Il voit notre clip.
Katniss, tu es là ?
Peeta, continue.
Tu nous parlais des attaques.
Oui.
L'attaque au barrage électrique
était un acte insensible
et inhumain de destruction.
Katniss ?
Réfléchis, comment tout cela va-t-il finir ?
Que restera-t-il ?
Personne ne survivra.
Personne n'est en sécurité, même au Capitole.
Ni dans aucun district.
Ils arrivent, Katniss.
Ils vont tuer tout le monde au District 13.
Il nous prévient.
- C'est évident.
- Il faut le sauver avant...
- Rien à signaler ?
- Rien, Madame.
- Il a dû entendre quelque chose.
- C'est possible.
Exercice de raid aérien.
Ceci est une alerte rouge.
Veuillez procéder au protocole d'évacuation.
Prim ?
... et descendre calmement.
Les portes seront verrouillées dans 6 min.
Ceci est une alerte rouge.
Veuillez procéder au protocole d'évacuation.
Veuillez prendre l'escalier le plus
proche et descendre calmement.
Présidente, 3 escadrons du Capitole
entrent dans notre espace aérien.
- Combien de temps avons-nous ?
- Quelques secondes.
- Préparez la flotte.
- Bien reçu.
Préparez la défense aérienne.
Armez les missiles longue portée.
Ça va ?
Prends ma main.
Maman !
Et Prim ?
Je la croyais avec toi.
Elle doit être dans les escaliers.
Il n'y a plus personne.
Elle est partie chercher son chat.
Arrêtez-vous !
Les portes seront verrouillées dans 1 min.
Ils ont bombardé le quart nord-ouest.
Les habitations n'ont pas été touchées.
- Il y a des radiations ?
- Non.
Une quatrième vague approche.
Les portes seront verrouillées dans 30 sec.
- Prim !
- Katniss !
Ceci est une alerte rouge.
- Avance !
- Descends !
Vite !
Les portes seront verrouillées dans 10 sec.
Neuf...
Vite !
Sept.
Six.
- Cinq.
- Retenez les portes !
Quatre.
Trois...
Attendez, retenez les portes !
Un.
- Tu es repartie juste pour le chat !
- Je refuse de le laisser.
Je ne l'aurais pas supporté.
Les portes sont maintenant verrouillées.
Je sais, Prim.
Dégâts dans le quartier nord-ouest.
On a perdu un point de passage.
- D'autres dégâts ?
- La rampe de lancement a été touchée.
Parce qu'on s'est montrés.
Ils ont vu d'où on tire.
N'envoyez pas les flottes.
Une autre offensive approche le secteur 3.
Ne tirez pas.
- Qu'ont-ils touché ?
- De la roche.
- Mais il y a des débris dans l'aération.
- Ils ne visent pas notre flotte.
- Ni notre armement.
- Ils ignorent où nous sommes.
- Les citoyens sont en sécurité ?
- Absolument.
Dissimulez armes anti-aériennes,
rampes de lancement et couloirs de ventilation.
On va se contenter d'attendre.
Le bunker est fait pour ça.
C'est comme être dans une tombe.
Je ne veux pas que le
Capitole recueille des informations.
- Mme la Présidente, je sais que...
- Vous êtes hors de vos compétences.
- Réduisez l'oxygène pour l'économiser.
- Bien reçu.
Respirez, M. Heavensbee.
La nuit va être longue.
Dis-moi quelque chose, n'importe quoi.
J'ai été promue à l'hôpital.
J'ai oublié de te le dire.
Ils me forment pour être médecin.
Ils seraient bêtes de ne pas le faire.
Salut.
Je peux m'asseoir ?
Oui.
Snow utilise Annie pour te punir.
Il nous nargue avec eux.
Je viens de le comprendre
en regardant ce stupide chat.
Après tes premiers Jeux,
j'ai cru que votre histoire était bidon.
On pensait que c'était votre stratégie.
Mais c'était avant que Peeta ait failli mourir.
J'ai compris que je t'avais mal jugée.
Tu l'aimes.
Je ne sais pas à quel point,
peux-être que toi non plus,
mais ça se voit.
Comment tiens-tu le coup ?
Je fais des cauchemars dont
le réveil ne m'extirpe pas.
Mais...
Il ne faut pas lâcher prise.
Il est plus long de se reconstruire
que de se laisser sombrer.
Katniss.
Viens avec moi.
Nous avons surmonté le pire.
Oui.
Ta mère et ta soeur vont bien ?
Oui, ça va.
J'ai besoin que tu fasses quelque chose.
Tu dois dire à Panem que l'attaque
du Capitole n'a fait aucune victime.
Et que nous sommes opérationnels.
Bien.
J'ai une confidence.
Peeta nous a donné 8 min
d'évacuation supplémentaires.
Je ne l'oublierai pas.
Merci.
Katniss, tu dois dire,
"Le District 13 est vivant et moi aussi."
Katniss ?
On ne gaspille pas sa salive en répétition.
Pourquoi ont-ils déposé ça ?
Pour moi.
Tu es prête, Katniss ?
Faisons comme au District 8.
Parle-moi des roses.
Dis à Snow que le 13 est en vie.
- Il va tuer Peeta.
- Parle plus fort, tu n'as pas de micro.
"Le District 13 est vivant et moi aussi."
Il va tuer Peeta.
- Je ne peux pas...
- Katniss.
Tu peux le faire, Katniss.
- Je ne peux pas.
- "Le District 13 est vivant et moi aussi."
Il va continuer.
- Il ne s'arrêtera jamais.
- Coupez les caméras.
- Ce n'est rien, Katniss.
- Non, il m'avertit.
C'est un avertissement.
Il fait ça car je suis le Geai Moqueur.
Il va punir Peeta pour m'atteindre.
Non !
Je ne peux pas.
- Ne m'obligez pas !
- Laissez-la.
Alors c'est fini.
Tu comptes rester cachée ?
Je ne peux pas être le Geai Moqueur.
Alors ne le sois pas.
Sois Katniss.
Finalement, tu es ma seule amie ici.
Ils t'auraient pas donné des... ?
- Des cachets ?
- Je n'y crois pas.
OK, mais je le pense.
Je suis venu ici pour te dire que...
Qu'ils sont allés chercher Peeta.
Quoi ?
L'attaque du barrage électrique
a coupé le courant au Capitole
et leur signal de défense.
Beetee s'est infiltré dans leur
système pour l'endommager.
On a eu une ouverture.
Jusqu'à ce qu'ils réparent leur système.
- Et la Présidente Coin ?
- Je n'arriverai jamais...
à apprécier une femme qui a
instauré la prohibition dans son district.
Plutarch a découvert que
Peeta est au centre des tributs.
Avec la panne d'électricité,
Coin y a vu une opportunité.
Peeta est l'arme du Capitole,
comme tu es la nôtre.
Et au lieu de vous monter l'un contre l'autre...
Elle va le secourir.
- Je dois l'aider.
- Pas si vite.
Tu comptes sauter du conduit
d'aération et foncer au Capitole ?
Le commando est déjà parti.
6 soldats volontaires y sont allés.
Devine qui a été le premier volontaire.
Gale.
- C'est bon, Finnick ?
- Oui.
Place-toi au centre.
Sur les cailloux.
Castor, sur la gauche.
Pollux, avec moi.
Pas de répétition.
D'accord ?
- Finnick ?
- Oui.
D'accord.
Prends ton temps.
Et surtout, ne t'arrête pas de parler.
Ici Finnick Odair.
Vainqueur des 65ème Hunger Games.
Je suis au District 13, qui se porte bien.
Nous avons survécu à l'assaut du Capitole.
Mais ce n'est pas mon propos.
Un nouveau clip ?
- C'est bien plus que ça.
- Beetee contrôle leurs ondes.
Leurs fréquences d'émission
sont maintenant limitées.
Je les occupe toutes avec Finnick.
Ils penseront que c'est un banal clip.
Mais cette émission va brouiller leur système.
Leur réseau d'alerte, leur communication interne...
Tant qu'il sera diffusé, nos hommes
pourront s'infiltrer sans être repérés.
La vérité, pas les légendes.
Pas les mensonges sur la gloire de notre pays.
Même si vous survivez dans l'arène,
vous devenez un esclave.
Geai Moqueur 1, vous êtes à
1 min du périmètre de défense.
- On passe en silencieux.
- Restez discrets.
Le Président Snow avait
l'habitude de vendre mon corps.
Je n'étais pas le seul.
S'il juge un vainqueur désirable,
il l'offre ou le loue au plus offrant.
Si vous refusez, il tue un de vos proches.
Geai Moqueur 1, vous êtes à
20 sec du périmètre de défense.
Dix secondes.
Neuf, huit, sept, six...
Nous sommes dans l'espace aérien du Capitole.
Pour apaiser leur conscience,
les clientes m'offraient cadeaux et bijoux.
Mais j'ai découvert une
rémunération bien plus intéressante.
Les secrets.
Equipez-vous.
Passage en vision nocturne.
Là.
On a le centre des tributs en vue.
Nous sommes en approche.
Mettez vos masques.
Je connais donc toutes les
dépravations de l'élite du Capitole.
Mais les meilleurs secrets
concernent le président Coriolanus Snow.
Ouvrez les portes.
- Obéissez au chef d'opération.
- Nous allons entrer dans le bâtiment.
Arrivé au pouvoir très jeune,
il était difficile de le garder.
Comment l'a-t-il conservé ?
Un seul mot.
Le poison.
Prêts à sauter.
Il a tué toute mutinerie dans l'oeuf.
R.A.S.
R.A.S., on est entrés.
On se dirige vers la cible 1,
cellule B45, niveau -1 2C.
Gaz.
Il y a eu des morts douteuses chez ses adversaires.
Même chez ses alliés.
Snow buvait les coupes empoisonnées
pour éviter les soupçons, mais...
Les antidotes étaient approximatifs.
Il porte ce parfum enivrant à la rose...
pour couvrir l'odeur de ses
ulcères qui ne peuvent guérir.
On entre.
Sa vraie nature finira par être révélée.
C'est un tueur impitoyable,
dont les valeurs sont tromperie et crainte.
Le poison est l'arme idéale pour un tel homme.
Parfait pour un serpent.
Quel est cet endroit ?
- Beetee ?
- Je les perds.
Le courant est revenu.
Leur défense aérienne
est à nouveau opérationnelle.
Ils doivent avoir une autre source d'énergie.
On sera coupé dans 60 sec.
Doit-on rappeler l'hovercraft ?
Diffusez-moi.
Si Snow regarde,
il laissera peut-être la diffusion.
Faites qu'il me voie.
Oui.
- Mettez-la à l'image.
- Ça va marcher ?
- On a été coupés ?
- Pas encore.
Katniss, c'est à toi.
Président Snow, c'est Katniss.
- Pas sûr qu'il regarde.
- Président Snow.
- Ça ne m'étonnerait pas.
- Je dois vous parler.
Vous êtes là ?
Président Snow, c'est Katniss.
Vous m'entendez ?
Je dois vous parler.
Président Snow, c'est Katniss.
Président Snow, vous êtes là ?
Vous m'entendez ?
Président Snow, c'est...
C'est pour me remercier au sujet des roses ?
Je n'ai jamais voulu tout ça.
- Ni participer aux Jeux.
- Boggs ?
Je n'ai jamais voulu être le Geai Moqueur.
Je voulais juste sauver ma soeur.
- Et garder Peeta en vie.
- Répondez, Boggs.
Je vous en prie, laissez-le partir.
J'arrêtera d'être le Geai Moqueur
et vous ne me reverrez jamais.
- Mlle Everdeen.
- Boggs, répondez.
- Vous ne vous échapperez pas de ceci.
- 5 sur 5.
J'ai besoin d'un état de situation.
On va manquer de temps, faites vite.
En avant.
Pitié, vous avez gagné.
Vous m'avez déjà battue.
Prenez moi à la place de Peeta.
Il est trop tard pour les nobles sacrifices.
Dites-moi quoi faire,
j'ai toujours tenu mes promesses.
Vous disiez ne pas vouloir de guerre.
C'est pourtant ce qui est arrivé.
Je vous avais dit que la paix était fragile.
Et telle une enfant, vous l'avez brisée avec plaisir.
Je sais ce que vous êtes.
Vous n'avez pas fait attention à vos actes.
Mais je vous en prie, Mlle Everdeen.
Savez-vous ce qu'est l'honnêteté ?
Cible atteinte, on va extraire Peeta.
Confirmation après extraction.
Geai Moqueur 1, préparez l'hovercraft.
Vous vouliez être convaincu j'aime Peeta.
N'ai-je pas au moins réussi ça ?
Mlle Everdeen...
C'est ce que nous aimons le plus...
qui nous détruit.
N'oubliez jamais cette phrase.
Vous croyez que j'ignore
que vos amis sont ici ?
Coupez.
- Boggs, répondez.
- Qu'est-ce qui se passe ?
Boggs, répondez.
Il savait ce qu'on faisait.
C'était un piège.
- Ne panique pas.
- Il faut leur dire de sortir.
On n'a pas de réseau,
impossible de les contacter.
Haymitch, il était au courant.
Il jouait avec moi.
- Non, on n'en sait rien.
- Je les ai perdus tous les deux.
- Tiens bon, Katniss.
On n'a pas de nouvelles.
Je suis désolée.
C'est de la torture.
D'attendre en étant impuissant.
Surtout pour nous.
Mais quoiqu'il en soit,
la force, le courage, la folie,
on réalise que c'est
ce qui nous fait avancer.
Tu as ça en toi, soldat.
C'est ce qui t'a maintenue en vie.
Ça ne disparaitra pas.
Ils sont là.
Johanna.
Finnick ?
- Finnick !
- Annie.
Tu es saine et sauve.
Gale !
Tu vas bien ?
- Qu'y a-t-il ?
- Je ne comprends pas.
Leurs armes étaient braquées
sur nous mais on est passés.
Ils n'ont rien fait.
Il est là.
Il est un peu assommé mais il reprend ses esprits.
Sois là à son réveil.
Merci.
Peeta.
Peeta !
Peeta, lâche-la !
Lâche-la !
Non, vous êtes tuméfiée.
Ne touchez pas, calmez-vous.
Calmez-vous, tout va bien.
Dites-lui qu'elle est réveillée.
Ne parlez pas.
Peeta va bien, c'est promis.
Je devais le neutraliser.
Ils l'ont conditionné.
On ignore combien de temps
le Capitole a fait ça à Peeta.
Conditionnement par la peur.
Grâce au venin des guêpes tueuses.
Tu as été piquée à tes premiers Jeux.
Le venin entraîne un état dissociatif.
Ils l'ont torturé avec des chocs électriques.
Pour anéantir son identité.
Puis cette souffrance a été associée...
à des souvenirs ou des personnes.
- Ils ont altéré ses souvenirs de Katniss ?
- Pour en faire une menace.
Ils l'ont transformé en arme, Katniss.
Pour te tuer.
- Ça peut s'inverser ?
- Difficile de combattre la peur.
Nous sommes programmés
pour ne pas oublier nos peurs.
C'est un terrain inconnu.
Notre équipe y travaille.
Je suis optimiste.
Bonsoir à tous.
Hier, un sauvetage secret au
sein du Capitole a eu lieu.
Je suis très fière d'annoncer
que les vainqueurs ont été libérés.
C'est un tournant historique.
Le Geai Moqueur et les vainqueurs à nos côtés,
nous envoyons un message au Capitole.
Nous rejetons l'injustice à jamais.
Aujourd'hui, nous avons réuni les familles,
les amis, et ceux que nous aimons.
Que tous les citoyens se retrouvent.
Pas pour s'entretuer et divertir le Capitole,
mais pour combattre ensemble.
Faisons de ce jour un jour de persévérance,
où nous ne capitulerons pas sans
avoir bâti un nouveau Panem,
où les dirigeants seront élus et non imposés,
et où les districts pourront
partager le fruit de leur labeur
sans avoir à se battre
pour récolter les miettes.
Nous frôlons cet idéal du doigt.
Mais il faut se battre pour l'obtenir.
La route qui nous y conduit
passe par les montagnes
et les ravins du District 2.
Au coeur des montagnes escarpées de Panem,
se trouvent les installations militaires du Capitole.
Nous pouvons conquérir ce bastion.
Car nous formons un seul peuple,
une seule armée, une seule voix.
Car aujourd'hui marque notre renaissance.
Aujourd'hui, nous avons libéré les vainqueurs.
Demain, ce sera Panem.